# Project Charter

## Business background
Omdat bij ons huidige project het niet mogelijk was om een data analyse te verrichten hebben we een data set van Liander gebruikt. Liander is een netbeheer dat leidingen en kabels aanlegt. Daarnaast beheert zij het energie netwerk in verschillende regio's.

Het onderzoek houdt in een zoektoecht naar de relatie tussen het verbruik van gas en elektriciteit in relatie tot het bouwjaar van een huis, de gezinssamenstelling en het type huis. Door te onderzoeken of er een relatie tussen deze variabelen is kan er een advies worden gegeven aan Liander om verbeteringen te maken in hun business model.

## Scope
We zullen opzoek gaan naar een oplossing hoe Liander beter haar marketing campagnes kan positioneren door te kijken op welke gebieden hier het best op getarget kan worden. 

We zullen data (rapportages van gas en energiegebruik) van Liander gebruiken om te analyseren en hier conclusies uit trekken. We zullen gaan onderzoeken in hoeverre de variabelen: bouwjaar, type woning en gezinssamenstelling van invloed zijn op het gas en elektriciteitsverbruik.

De uitkomst van de analyses al gebruikt worden om sturing te geven aan de marketing campagnes. Om beter de producten te kunnen aanbieden die aansluiten bij de situatie van de klant. 

## Personnel
* Who are on this project:
	* Microsoft:
		* Project lead: Witek ten Hove
		* PM: Yuri
		* Data scientist(s): Christine
		* Account manager: Bart
	* Client: deze is fictief. 
	
## Metrics
Inzicht verkrijgen in hoe de variabelen: type woning, bouwjaar en gezinssamenstelling samen hangen met het elektricitets en gas verbruik. 

## Plan
Eerst zal dit project charter worden opgesteld (week 2);
Vervolgens zal er geoefend worden met de verschillende data analyse technieken (week 3-5);
Daarna zal er gezocht worden naar een dataset waarmee we de klantvraag zo goed mogelijk kunnen beantwoorden (week 6);
Ten slotte zullen we deze data bewerken, coderen, analyseren en hier een conclusie aan verbinden (week 7). 

## Architecture
De data zal een analyse zijn van het gas en elektriciteitsgebruik bij klanten van Liander. 
Voor de oplossing zal er gebruik gemaakt worden van R-Studio en Excel om het de data te processen. 

## Communication
We zullen als team communiceren voornamelijk via whatsapp en afspraken maken. 


